Diagnosen 
F33.2 Rezidivierende depressive Störung, gegenwärtige schwere Episode ohne psychotische Symptome
Psychiatrische und somatische Nebendiagnosen:
    • F90.0 AD(H)S (externe Diagnose), einfache Aktivitäts- und Aufmerksamkeitsstörung
    • St.n. F10.0 Psychische und Verhaltensstörungen durch Alkohol, akute Intoxikation
    • Arterielle Hypertonie


Einweisungsumstände 
Vorstellung auf dem psychiatrischen Inselnotfall nach Zuweisung durch Dr. med. Zwanghaft in Begleitung der Ehefrau auf freiwilliger Basis. Von dort Transfer per Taxi in UPD Bolligenstrasse.


Zusammenfassung der Anamnese
Herr Eggli berichtete bei Aufnahme von Stress an seinem Arbeitsplatz. Er fühle sich seit Sommer überfordert, er müsse viele Überstunden machen und habe das Gefühl, dass er kaum Freizeit habe. Er habe seit Monaten, eventuell Jahren keine Freude mehr, er überlebe einfach. Er habe sich zuletzt zwingen müssen zur Arbeit zu gehen, da er keine Lust mehr gehabt habe. Als Selbstmedikation, um etwas unternehmen zu können, habe er zuletzt vermehrt Stimulanzien konsumiert (zirka 60mg Methylphenidat pro Tag per os). Anfänglich habe er sich diese von der Praxis Konzentrationszentrum vor zwei Jahren verschreiben lassen, nun besorge er die Präparate selbst auf der Strasse. Er habe nun Ferien genommen und sei froh, dass er jetzt Zeit für sich selbst habe. Er würde am liebsten zuhause bleiben und sich erholen, habe aber festgestellt, dass es ihm zuhause zunehmend schlechter ginge und er Hilfe brauche. In Bezug auf seinen aktuellen Zustand leide er am meisten unter seiner Kraft- und Lustlosigkeit sowie seiner meist traurigen Stimmung. Er hoffe, dass sich dies bald bessere.


Psychiatrische Vorgeschichte
.


Somatische Vorgeschichte
Arterielle Hypertonie seit 2021 unter Behandlung mit Lisinopril 5 mg
Abklärung in Meer-Spital wegen Porphyrie.


Soziobiografische Anamnese
Sicherheitsmitarbeiter in Firma Safenight seit 2020 zu 100% angestellt. Aktuell habe er Ferien bis Ende 04/2024. Ledig, keine feste Partnerschaft, keine Kinder. Lehre als Coiffeur 2005 abgeschlossen. Wohne allein in Bern. Hinweise auf frühere depressive Episoden, die nicht behandelt wurden. Beschreibt sich als sozial zurückgezogen. Guter Kontakt zur Mutter, die in Thun lebe, aktuell weniger. Kein Kontakt zum Vater, keine Geschwister.


Familienanamnese
Die Mutter von Herrn Eggli sei wegen Depressionen behandelt worden, ansonsten seien keine psychiatrischen Erkrankungen in der Familie bekannt.


Drogen und Genussmittel
Alkohol sehr selten, einmalig 2000 schwere Intoxikation mit 3.5 Promille auf Spitalnotfall überwacht. Am Aufnahmetag habe er "2 Schluck" Vodka getrunken. Ansonsten trinke er nicht regelmässig Alkohol. In Jugend einzelne Cannabis-Versuche, seit vielen Jahren abstinent.


Fremdanamnese
Die Mutter von Herrn Eggli berichtete (Telefonat vom 20.04.2024) dass sie ihren Sohn in den letzten Wochen deutlich zurückgezogener erlebt habe. Er habe sich kaum mehr von sich aus gemeldet und meist sehr niedergeschlagen und traurig am Telefon gewirkt. Einen Grund dafür könne sie nicht nennen.


Forensische Anamnese
Leer.


Untersuchungsbefunde Psychostatus
Bewusstseinsklar, allseits orientiert. Sprichwort korrekt erklärt ("Apfel fällt nicht weit vom Stamm"). Leichte Zeitgitterstörungen (lückenhafte Erinnerung an frühere Behandlungen). Leichte Konzentrations- und Merkfähigkeitsschwierigkeiten. Formalgedanklich leicht verlangsamt, zielführend und kohärent. Überwertige Verarmungsideen. Visuelle und akustische Halluzinationen werden verneint. Fremdbeeinflussungserleben wird verneint. Im Affekt schwer depressiv, Schwingungsfähigkeit stark reduziert, aber erhalten. Wertlosigkeitsgefühle, pessimistische Zukunftsperspektive. Interessensverlust und deutliche Antriebsminderung. Berichtet von intermittierenden Zukunftsängsten und finanziellen Sorgen. Appetitminderung. Verneint Zwänge. Im Kontakt ansonsten freundlich zugewandt, kooperativ. Ausgeprägte Einschlafstörungen, könne nie vor 2:00 Uhr morgens einschlafen.
Akute Suizidgedanken und -pläne werden klar und glaubhaft verneint. Bisher keine Suizidversuche. Berichtete von intermittierendem passiven Todeswunsch. Protektive Faktoren: Festanstellung und stabilisierender Beziehung zur Mutter. Absprachefähig. Klar distanziert von fremdgefährdendem Verhalten. Insgesamt kein Hinweis auf akute Selbst- oder Fremdgefährdung.


Somatoneurostatus
36-jähriger Patient in ausreichend gepflegtem Allgemeinzustand und leicht adipösem Ernährungszustand (BMI: 28 kg/m2), Temperatur 37.5 Grad Celsius, Puls 81/min, RR 140/80 mmHg, O2 99% bei Raumluft.
Pulmo: Thoraxexkursionen unauffällig. Atemfrequenz normal, vesikuläres Atemgeräusch über allen
Lungenfeldern. Perkussion unauffällig.
Cor: Normokard, regelmässig. Keine Beinödeme, Halsvenen nicht gestaut. Fusspulse beidseits gut
tastbar. Herztöne rein, keine Herzgeräusche auskultierbar.
Abdomen: Weich, lebhafte Darmgeräusche in allen Quadranten. Kein Klopfschmerz, kein
Druckschmerz, kein Loslassschmerz. Keine Resistenzen tastbar.
Haut: Umbilical-, beidseitige Tragus- bzw. Ohrmuschelpiericing, beidseitige Unterarm- und untere
Rückentättowierungen. Integument ansonsten unauffällig.
Bewegungsapparat: Gelenke frei beweglich, keine Klopfdolenz über der Wirbelsäule oder den Nierenlogen. Kopf und Hals frei beweglich, unauffällig. Extremitäten seitengleich frei beweglich.
  Neuro: Pupillen mittelweit und isokor, direkte und indirekte Lichtreaktion prompt und symmetrisch,
Okulomotorik intakt, kein Nystagmus. Kein fazialer Sensibilitätsverlust, keine mimische Asymmetrie. Fingerreiben gehört. Kein Kulissenphänomen, Zungenbewegungen symmetrisch, Trapezius und Sternokleidomastoideus Kraft M5/5 und symmetrisch. Keine Paresen, Händedruck, Extension und Flexion im Ellenbogen, Extension und Flexion in der Hüfte, Dorsalextension und Plantarflexion der Grosszehe und des Fusses bds M5/5 und symmetrisch. BSR, TSR, ASR und PSR mittellebhaft und symmetrisch. Babinski beidseits negativ. Arm-Vorhalte-Versuch & Bein-Halte-Versuch unauffällig. Sensibilität bezüglich Berührung intakt. Finger-Nase-Versuch regelrecht, Eudiadochokinese.
Regelhaftes Gangbild, Strichgang sicher. Romberg und Unterberger-Tretversuch unauffällig.


