<Austrittsbericht>
EGGLI Marius, 27.09.1980, Paradisstrasse 57, 3014 Bern
Sehr geehrte Frau Kollegin, sehr geehrter Herr Kollege
Wir berichten über oben genannten bei uns vorbekannten Patienten, der sich vom 
01.03.2024 bis 29.03.2024 in unserer stationären und vom 30.04.2024 bis 15.04.2024 
in unserer (teil)stationären Behandlung auf Station Methusalem befand.

<Diagnosen>
* F33.2 Rezidivierende depressive Störung, gegenwärtige schwere Episode ohne psychotische Symptome

<Psychiatrische und somatische Nebendiagnosen>
* F90.0 AD(H)S (externe Diagnose), einfache Aktivitäts- und Aufmerksamkeitsstörung
* St.n. F10.0 Psychische und Verhaltensstörungen durch Alkohol, akute Intoxikation
* Arterielle Hypertonie

<Einweisungsumstände>
Vorstellung auf dem psychiatrischen Inselnotfall nach Zuweisung durch Dr. med. Zwanghaft 
in Begleitung der Ehefrau auf freiwilliger Basis. Von dort Transfer per Taxi in 
UPD Bolligenstrasse.

<Zusammenfassung der Anamnese>
Herr Eggli berichtete bei Aufnahme von Stress an seinem Arbeitsplatz. 
Er fühle sich seit Sommer überfordert, er müsse viele Überstunden machen 
und habe das Gefühl, dass er kaum Freizeit habe. Er habe seit Monaten, eventuell 
Jahren keine Freude mehr, er überlebe einfach. Er habe sich zuletzt zwingen müssen 
zur Arbeit zu gehen, da er keine Lust mehr gehabt habe. Als Selbstmedikation, um 
etwas unternehmen zu können, habe er zuletzt vermehrt Stimulanzien konsumiert 
(zirka 60mg Methylphenidat pro Tag per os). Anfänglich habe er sich diese von der 
Praxis Konzentrationszentrum vor zwei Jahren verschreiben lassen, nun besorge er 
die Präparate selbst auf der Strasse. Er habe nun Ferien genommen und sei froh, 
dass er jetzt Zeit für sich selbst habe. Er würde am liebsten zuhause bleiben 
und sich erholen, habe aber festgestellt, dass es ihm zuhause zunehmend schlechter 
ginge und er Hilfe brauche. In Bezug auf seinen aktuellen Zustand leide er am meisten 
unter seiner Kraft- und Lustlosigkeit sowie seiner meist traurigen Stimmung. 
Er hoffe, dass sich dies bald bessere.

<Psychiatrische Vorgeschichte>
Vor fünf Jahren (ca. 2019) einmalige Vorstellung bei ambulantem Psychiater 
(Herr Dr. med. Hysterion) aufgrund von Partnerkonflikten.
Vor zwei Jahren (2021) Abklärung in der Praxis Konzentrationszentrum: es sei 
ADHS diagnostiziert worden, mit verschiedenen Medikamenten wegen ADHS und 
Depression behandelt (Concerta, Wellbutrin), zuletzt mit Methylphenidat, Tagesdosis 20mg. 
Seit Januar 2023 ambulante psychotherapeutische Behandlung bei Frau Dr. phil. Daphne Hörgutzu. 
Bisher keine psychiatrische Hospitalisationen.

<Somatische Vorgeschichte>
Arterielle Hypertonie seit 2021 unter Behandlung mit Lisinopril 5 mg
Abklärung in Meer-Spital wegen Porphyrie.

<Soziobiografische Anamnese>
Sicherheitsmitarbeiter in Firma Safenight seit 2020 zu 100% angestellt. 
Aktuell habe er Ferien bis Ende 04/2024. Ledig, keine feste Partnerschaft, 
keine Kinder. Lehre als Coiffeur 2005 abgeschlossen. Wohne allein in Bern. 
Hinweise auf frühere depressive Episoden, die nicht behandelt wurden. 
Beschreibt sich als sozial zurückgezogen. Guter Kontakt zur Mutter, die in Thun lebe, 
aktuell weniger. Kein Kontakt zum Vater, keine Geschwister.

<Familienanamnese>
Die Mutter von Herrn Eggli sei wegen Depressionen behandelt worden, 
ansonsten seien keine psychiatrischen Erkrankungen in der Familie bekannt.

<Drogen und Genussmittel>
Alkohol sehr selten, einmalig 2000 schwere Intoxikation mit 3.5 Promille auf 
Spitalnotfall überwacht. Am Aufnahmetag habe er "2 Schluck" Vodka getrunken. 
Ansonsten trinke er nicht regelmässig Alkohol. 
In Jugend einzelne Cannabis-Versuche, seit vielen Jahren abstinent.

<Fremdanamnese>
Die Mutter von Herrn Eggli berichtete (Telefonat vom 20.04.2024) dass sie ihren 
Sohn in den letzten Wochen deutlich zurückgezogener erlebt habe. 
Er habe sich kaum mehr von sich aus gemeldet und meist sehr niedergeschlagen und 
traurig am Telefon gewirkt. Einen Grund dafür könne sie nicht nennen.

<Forensische Anamnese>
Leer.

<Untersuchungsbefunde>
<Psychostatus>
Bewusstseinsklar, allseits orientiert. Sprichwort korrekt erklärt 
("Apfel fällt nicht weit vom Stamm"). Leichte Zeitgitterstörungen 
(lückenhafte Erinnerung an frühere Behandlungen). 
Leichte Konzentrations- und Merkfähigkeitsschwierigkeiten. 
Formalgedanklich leicht verlangsamt, zielführend und kohärent. Überwertige Verarmungsideen. 
Visuelle und akustische Halluzinationen werden verneint. 
Fremdbeeinflussungserleben wird verneint. Im Affekt schwer depressiv, 
Schwingungsfähigkeit stark reduziert, aber erhalten. Wertlosigkeitsgefühle, 
pessimistische Zukunftsperspektive. Interessensverlust und deutliche Antriebsminderung. 
Berichtet von intermittierenden Zukunftsängsten und finanziellen Sorgen. 
Appetitminderung. Verneint Zwänge. Im Kontakt ansonsten freundlich zugewandt, kooperativ. 
Ausgeprägte Einschlafstörungen, könne nie vor 2:00 Uhr morgens einschlafen.
Akute Suizidgedanken und -pläne werden klar und glaubhaft verneint. 
Bisher keine Suizidversuche. Berichtete von intermittierendem passiven Todeswunsch. 
Protektive Faktoren: Festanstellung und stabilisierender Beziehung zur Mutter. 
Absprachefähig. Klar distanziert von fremdgefährdendem Verhalten. 
Insgesamt kein Hinweis auf akute Selbst- oder Fremdgefährdung.
