<Fremdanamnese>
Die Mutter von Herrn Eggli berichtete (Telefonat vom 20.04.2024) dass sie 
ihren Sohn in den letzten Wochen deutlich zurückgezogener erlebt habe. Er 
habe sich kaum mehr von sich aus gemeldet und meist sehr niedergeschlagen und 
traurig am Telefon gewirkt. Einen Grund dafür könne sie nicht nennen.

<Forensische Anamnese>
Leer.

<<Untersuchungsbefunde>>
<Psychostatus>
Bewusstseinsklar, allseits orientiert. Sprichwort korrekt erklärt 
("Apfel fällt nicht weit vom Stamm"). Leichte Zeitgitterstörungen 
(lückenhafte Erinnerung an frühere Behandlungen). Leichte Konzentrations- 
und Merkfähigkeitsschwierigkeiten. Formalgedanklich leicht verlangsamt, 
zielführend und kohärent. Überwertige Verarmungsideen. Visuelle und 
akustische Halluzinationen werden verneint. Fremdbeeinflussungserleben 
wird verneint. Im Affekt schwer depressiv, Schwingungsfähigkeit stark 
reduziert, aber erhalten. Wertlosigkeitsgefühle, pessimistische 
Zukunftsperspektive. Interessensverlust und deutliche Antriebsminderung. 
Berichtet von intermittierenden Zukunftsängsten und finanziellen Sorgen. 
Appetitminderung. Verneint Zwänge. Im Kontakt ansonsten freundlich zugewandt, 
kooperativ. Ausgeprägte Einschlafstörungen, könne nie vor 2:00 Uhr morgens 
einschlafen. Akute Suizidgedanken und -pläne werden klar und glaubhaft verneint. 
Bisher keine Suizidversuche. Berichtete von intermittierendem passiven Todeswunsch. 
Protektive Faktoren: Festanstellung und stabilisierender Beziehung zur Mutter. 
Absprachefähig. Klar distanziert von fremdgefährdendem Verhalten. 
Insgesamt kein Hinweis auf akute Selbst- oder Fremdgefährdung.
<Somatoneurostatus>
36-jähriger Patient in ausreichend gepflegtem Allgemeinzustand und 
leicht adipösem Ernährungszustand (BMI: 28 kg/m2), Temperatur 37.5 Grad Celsius, 
Puls 81/min, RR 140/80 mmHg, O2 99% bei Raumluft.
Pulmo: Thoraxexkursionen unauffällig. Atemfrequenz normal, vesikuläres Atemgeräusch über allen
Lungenfeldern. Perkussion unauffällig.
Cor: Normokard, regelmässig. Keine Beinödeme, Halsvenen nicht gestaut. Fusspulse beidseits gut
tastbar. Herztöne rein, keine Herzgeräusche auskultierbar.
Abdomen: Weich, lebhafte Darmgeräusche in allen Quadranten. Kein Klopfschmerz, kein
Druckschmerz, kein Loslassschmerz. Keine Resistenzen tastbar.
Haut: Umbilical-, beidseitige Tragus- bzw. Ohrmuschelpiericing, beidseitige Unterarm- und untere
Rückentättowierungen. Integument ansonsten unauffällig.
Bewegungsapparat: Gelenke frei beweglich, keine Klopfdolenz über der Wirbelsäule 
oder den Nierenlogen. Kopf und Hals frei beweglich, unauffällig. 
Extremitäten seitengleich frei beweglich.
Neuro: Pupillen mittelweit und isokor, direkte und indirekte Lichtreaktion 
prompt und symmetrisch,
Okulomotorik intakt, kein Nystagmus. Kein fazialer Sensibilitätsverlust, 
keine mimische Asymmetrie. Fingerreiben gehört. Kein Kulissenphänomen, 
Zungenbewegungen symmetrisch, Trapezius und Sternokleidomastoideus Kraft M5/5 und symmetrisch. 
Keine Paresen, Händedruck, Extension und Flexion im Ellenbogen, Extension und 
Flexion in der Hüfte, Dorsalextension und Plantarflexion der Grosszehe und des 
Fusses bds M5/5 und symmetrisch. BSR, TSR, ASR und PSR mittellebhaft und symmetrisch. 
Babinski beidseits negativ. Arm-Vorhalte-Versuch & Bein-Halte-Versuch unauffällig. 
Sensibilität bezüglich Berührung intakt. Finger-Nase-Versuch regelrecht, Eudiadochokinese.
Regelhaftes Gangbild, Strichgang sicher. Romberg und Unterberger-Tretversuch unauffällig.

<Weitere Untersuchungen>
Labor und EKG anbei.
MRI-Schädel vom 10.03.2024 (fecit Neuroradiologie Meeresspital): 
Insgesamt altersgerechter unauffälliger Befund.
EEG vom 01.03.2024: Leicht dysrhythmisches Alpha-EEG um 8 bis 10 Hz 
ohne eindeutige Zeichen einer erhöhten cerebralen Erregungsbildung, 
Verlangsamung oder Seitenasymmetrie.
