<<Therapie und Verlauf>>

<Ad diagnostischer Einordnung>
Diagnostisch gehen wir aufgrund depressivem Affekt, Antriebsminderung und Freudlosigkeit, 
sowie Selbstabwertung, Schuldgefühlen, Schlafstörungen und pessimistischen 
Zukunftsperspektiven sowie biographischen Hinweisen auf frühere depressive 
Episoden von einer schweren rezidivierenden depressiven Episode aus. 
Differentialdiagnostisch wurde auch eine unsicher-vermeidende Persönlichkeitsstruktur 
erwogen, wobei wir eine Persönlichkeitsstörung aufgrund der aktuell stark ausgeprägten 
affektiven Symptomatik nicht stellten. Hinweise für eine spezifische, 
organische Genese ergaben sich nicht, insbesondere bei unauffälligem MRI.

<Ad integriertem Therapieprogramm>
Im Rahmen des stationären Aufenthalts nahm Herr Eggli an unserem multimodalen 
Behandlungs-programm teil, dass neben der ärztlich-pharmakologischen Behandlung, 
psycho-therapeutische Einzel- und Gruppentherapie sowie Bezugspflege beinhaltete.

<Ad Psychopharmakologie>
Pharmakologisch entschieden wir uns.

<Ad psychotherapeutischen Themen>
Nach erfolgter Diagnostik, konnte festgestellt werden, dass Herr Eggli häufig negative 
Gedanken über seine berufliche Leistungsfähigkeit hat, was zu Gefühlen von Wertlosigkeit 
führt. In der Therapie konnte er lernen, diese Gedanken zu identifizieren und zu 
hinterfragen. Eine erarbeitete Bewältigungsstrategie bestand darin, konkrete Beweise 
für seine Fähigkeiten zu sammeln, indem er Erfolge aus der Vergangenheit aufzeichnet 
oder positive Rückmeldungen von Kollegen oder Vorgesetzten reflektiert. 
In Einzel- und Gruppentherapiesitzungen wurden dann Techniken wie kognitive 
Umstrukturierung angewendet, um seine Denkmuster zu verändern und sein Selbstwertgefühl 
zu stärken. Zusätzlich konnten Entspannungsübungen und Stressbewältigungstechniken 
vermittelt werden, um ihm zu helfen, mit beruflichen Herausforderungen besser 
umzugehen und sein Wohlbefinden zu steigern

<Ad sozialer Situation>
Es erfolgte nach Abschluss der Behandlung die Rückkehr in die Mietwohnung 
und die bestehenden Arbeitsverhältnisse.

<Ad Verlauf>
Es verbesserte sich im Verlauf das Gedankenkreisen, Antriebsminderung und 
Freudempfinden sowie die Zukunftsperspektive. Bei Austritt lag ein weitestgehend 
remittiertes depressives Syndrom ohne Hinweise auf akute Suizidalität vor. 
Wir entlassen Herr Eggli in stabilem psychischem Zustand und bei fehlenden 
Hinweisen auf akute Selbst- und/ oder Fremdgefährdung in die geschätzten bestehenden 
Wohn- und Arbeitsverhältnisse.

<Medikation bei Austritt>
Medikament, Dosis, Bemerkung	
LISINOPRIL 5 mg Filmtabl (Lisinopril), 1-0-0-0 (Tbl) Ab:14.05.2020, täglich 

DAFALGAN 500 mg Tabl (Paracetamol ), 1-0-0-0 (Tbl) Ab:14.05.2020, täglich
, 1 (max. 3) (Tbl) Ab:14.05.2020, in Reserve; 1.00 Tbl Maximum/24 Std: max. 3.00 Tbl

Procedere
* Für die ambulante psychiatrische Weiterbetreuung organisierten wir für Herrn Egli einen ambulanten Termin bei Frau Dr. Zwanghaft am 31.6.2024
* Die hausärztliche Weiterbetreuung erfolgt freundlicherweise weiterhin durch Dr. med. Grundversorgung
* Wir empfehlen eine dauerhafte Alkoholabstinenz
* Nach Stabilisierung im ambulanten Setting empfehlen wir einen Ausschleichversuch von Venlafaxin frühestens in ca. 12.24 Monaten, bei Zustandsverschlechterung wäre ebenfalls eine weitere Aufdosierung zu erwägen.
* Wir empfehlen eine ambulante Fortführung der psychotherapeutischen Behandlung, Herr Eggli wünscht dies mit Frau Dr. Zwanghaft zu besprechen
* Bei Rückfragen stehen wir sehr gerne zur Verfügung.
